طوال أكثر من 22 سنة من العطاء
قدم لنا أنمي ون بيس
أكثر من ألف شخصية متنوعة
دون إحتساب الأوفات والأفلام
وكل شخصية من هؤلاء
تختلف عن الأخرى
وهذا الأمر الذي جعل كل شخص
يجد شخصيته المفضلة حسب ميولاته
لأنه من المستحيل
وفي ظل هذا التنوع الهائل في الشخصيات
ألا يعجب متابع لون بيس
بأي شخصية
لكن هذا الإعجاب أو الكره لشخصية ما
قد يعمي البعض عن رؤية الحقائق
وفوارق القوى لشخصيات
كرهها المشاهد لسبب ما
وهذا الفيديو
هو للدفاع عن أكثر شخصيتين مكروهتين بالأنمي
لدرجة أن هذا الكره
تحول لحملة إظهارهما
بمظهر الضعفاء
منذ مدة لم أتحدث فيها عن أنمي ون بيس
لأنه تقريبا يتم حلب الأنمي حلب
ولم يتركوا ولا موضوع
إلا وتحدثوا عنه
لذلك أتمنى أن يكون هذا موضوع جديدا
موضوع اليوم قد لا يروق لأكثر من 80%
من متابعي ون بيس
وذلك بإعتباره يدافه
عن أكثر شخصيتين مكروهتين بالأنمي
الماريشال دي تيتش
الملقب باللحية السوداء
وقائد الأسطول ساكازوكي الملقب بأكاينو
عجبت كل العجب
بأن الناس تسفل بهاتين الشخصيتين
ويستضعفونهم
ويقارنون شخصيات
ليست حتى بثلث أو عشر قوتهم
ويقولون أنهم يفوقونهم قوة
لنبدأ أولا بأكاينو
جميعكم يعلم أن الحاجز الوحيد بين القراصنة
وسيطرتهم على العالم هي البحرية
فلولاها لسقطت حكومة العالم في رمشة عين
ولأخذ كل قرصان جزيرة أم منطقة ما
وليس بضعة مناطق من العالم الجديد فقط
من هذا الذي يترأس أقوى سلطة؟
والتي هي البحرية
الجواب واضح
أكاينو
هل قائد أقوى سلطة وأقوى جيش في الأنمي
يعتبر ضعيفا؟
لم يترأسها بالذكاء أو الخبرة
أو تم تعيينه من طرف الجيروسي
بل ترأسها بالقوة
حيث تقاتل هو وآو كيجي
في قتال الفائز فيه يقود البحرية
هنالك نظريات تقول أن الجيروسي أقوياء
أرجوكم لا تتغابوا
فلو كان في الجيروسي والسي بي زيرو
شخص بمثل قوة أكاينو
فقل وداعاً للقراصنة
الجيروسي دورهم سياسي
في الحفاظ على سيطرة حكومة العالم
على المماليك الخاضعة تحتها
وأداة ذلك هي البحرية
بقيادة أكاينو
تستطيعون القول أن أكاينو بيدق مسير
من طرف الجيروسي وهذا الشخص
لكن إياكم والقول أنه يوجد واحد فيهم
أقوى منه
بالعودة لحرب النخبة
أو الماريد فورد
فأكثر شخص برز في تلك الحرب
هو أكاينو
لم يكن شخص يعلم ما مدى قوته حينها
حتى رأوا هول ورعب ما هو قادر عليه
أعاد أكاينو كتابة مفاهيم الهاكي
التي كنا نعرفها
فجميعكم يعرف أن الطريقة الوحيدة
لقتال آكل فاكهة من صنف لوغيا
هي إتقان الهاكي
فأي ضربة معززة بالهاكي
لجسد آكل هكذا فاكهة
يكون تأثيرها فعالا عليه
لكن نستثني أكاينو من هذه القاعدة
فلقد ضربه القائد الأول
لقراصنة اللحية البيضاء ماركو
والقائد الخامس فيستا
مجتمعين بضربات معززة بالهاكي
ولم يحدث له شيء
أروني شخص آخر يستطيع فعل ذلك
يجب أن يكون الهاكي الخاص بك
أقوى أو معادل لهاكي أكاينو
حتى تستطيع التأثير فيه
الشخص الرئيسي الوحيد
الذي أسقط أقوى رجل في العالم آنذاك
والذي هو اللحية البيضاء
كان أكاينو
فلم يستطع أحد إلحاق ضربات مميتة فيه سواه
عبر ثقبه مرتين
وتحويل أحشائه لحمم
ومحو جزء من وجهه
كما ظهر في المانغا على عكس الأنمي
وقص ذلك الشارب الذي يتفاخر به
أعرف أن كلامي هذا مستفز
خاصة لمحبي اللحية البيضاء
لكنها الحقيقة
فكلكم رأيتم ذلك
والمشكلة أنكم تتغاضون عن ذكر ذلك
كرها في أكاينو
وحتى طعنة سكواردو تلك
كان سببها أكاينو
فهو الذي تلاعب بعقله
ليطعن اللحية البيضاء
إذا
فلولا أكاينو
لخرج اللحية البيضاء مع إيس
سالمين غانمين من الحرب
أقوى لكمة في ون بيس
هي لكمة اللحية البيضاء
المعززة بقدرة أقوى فاكهة باراميسيا كما ذكر
فاكهة الزلازل
لكمة واحدة دمرت مقر المارين فورد كله
فمابالك بلكمتين بكامل قوته
وكلا اللكمتين
أصابتا أكاينو مباشرة في جسده
الأولى مسحته مع الأرض
والثانية دمرت مقر المارين فورد بأكمله
بعدما تلقاها مباشرة
ومع ذلك نهض
وذهب لجلد طاقم أقوى رجل في العالم كاملا لوحده
دون مساعدة أحد
تخيل معي رجل واحد
ضد طاقم كامل
من أقوى رجال أحد اليونكو
ولم يصيبوه بخدش يذكر
إهانه كبيرة في رأيي
هذا طبعا دون ذكر أنه
لم يخسر سوى لكمة واحدة
لثقب القائد الثاني لقراصنة اللحية البيضاء
وأن إبن البحر الأول جينبي وسير كروكودايل
بدوا كالذباب أمامه
دعونا نفسر الآن مشهدين حدثا في هاته الحرب
أساء المتابعون تفسيرهما
المشهد الأول هو يوم غضب غارب عليه
عندما رآه ثقب آيس
بلكمة واحدة فقط
قال غارب لسينغوكو
أمسكني وإلا ذهبت لأقتله
قوله لهكذا جملة
لا يعني أنه يستطيع فعلها
فهذا مجرد كلام
فلقد رأينا الكثير من الشخصيات في ون بيس
تقول أنها ستفعل كذا وكذا
ولم يفعلوا ذلك
فقط مجرد كلام
حتى أن غارب نفسه
قال أنه سيحمي إيس
ووعد روجر بذلك
فهل فعلها وحافظ على وعده
لن نعرف نتيجة القتال
حتى نراه
عن نفسي أرى أن أكاينو
يتفوق على غارب حاليا
وأن غارب أقوى من أكاينو
لو كان في ريعان شبابه
وبالنسبة لتفاجؤه عند ظهور شانكس
فالناس تقول انه خاف منه
وهرب
هههه
إحدى النكت المضحكة التي أسمعها كثيرا
أي شخص سيتفاجأ من ظهور الشعر الأحمر شانكس
في الحرب فجأة هكذا
حتى نحن المتابعون تفاجأنا من ذلك
أي أحد من البحرية
سيتساءل لماذا ظهر يونكو آخر
في وسط معركة لا علاقة له بها
وعن لماذا لم يرد قتاله؟
لأن سينغوكو أمر بإنهاء الحرب
شيء بسيط
لم يرد رفض أوامر قائده حينها
وشكراً
يقول البعض أن شانكس
أوقف ضربته بيد واحدة
شيء عادي جدا
فهو قبل كل شيء يونكو
هل كنتم تتوقعون أن يتم ثقبه
مثل آيس
أم ماذا
وإستعظم البعض أيضا أنه إستعمل يدا واحدة فقط
هل كان له خيار بأن يوقفها بكلتا يديه
أو كنتم تنتظرون منه استعمال فمه
أصلا تلك اللكمة لم تكن بتلك القوة الكبيرة
فقد كانت موجهة لكوبي الذي كان آنذاك
أضعف من آيس حتى
وأكاينو وضع في حسبانه آنذاك
أن لكمة بسيطة فقط
قادرة على إنهاء كوبي
الذي كان ينظر له كحشرة فقط
وأصلا أكاينو مرت عليه حرب كاملة حينها
وتلقى أضرار جسيمة من لكمات اللحية البيضاء
وبالتالي أي أحد بمستوى قوة إيس أو أقل
كان يستطيع وقف لكمته تلك
وأما لردة فعل أكاينو
عندما وقف اللحية البيضاء وراءه
وهو غاضب
فذلك شيء عادي هو الآخر
نحن نتكلم هنا عن أقوى رجل في العالم
واقف وراء أحدهم بنية قتله
أنا متأكد أن أي شخص في موقفه ذاك
ستكون ردة فعله مشابهة أو أكثر حتى
ولو كان ذلك شخص معبود الجماهير شانكس
وكلنا نعرف ماذا حدث بعد ردة الفعل تلك
ومع ذلك
تجد الناس تستهزء بأكاينو وتستصغره
يقولون أنه أضعف من كاتاكوري
هههه
أضعف من فيجيتورا
أضعف من اليونكو
وهو الذي أسقط أقواهم
تراهم يقولون أنه غدر بآو كيجي
في قتالهما لذلك فاز عليه
تحسب أنه كان جالسا
في جزيرة بانك هازارد
يومها يشاهد القتال
كيزارو والذي يعرف كلكم أنه أضعف من أكاينو
لم يجد مشكلة في الذهاب لقتال أقوى مخلوق
كايدو
والبيغ ماما مجتمعين
بعد سماعه بتحالفهما
هل أذهب للتكفل بالأمر يا ساكازوكي
فما بالكم بأكاينو
حبكم لشخصية ما
ليس مبرر لتسفيه خصومه
والقول أنهم ضعفاء
ولا تجعل أفعاله حتى ولو كانت خسيسة
تعميكم عن قوته
كره الناس لأكاينو بسبب أنه قتل إيس
ووضع علامة على صدر لوفي
ليتذكرها طول حياته
ليس مبرر لأن تستضعفوه
وتقولون أن زورو قادر على هزمه
وهو الذي لم يقدر حتى
على قطع خيوط دوفلامينغو
قال أقطع الألماس قال
يجب أن تكونوا شاكرين لوجود هكذا شخصية
متعتنا في حرب المارين فورد
وستمتعنا مستقبلاً
وتكون حافز للبطل من أجل التطور أكثر
لتعطينا مستقبلاً
قتال رائع نستمتع فيه
بينه وبين لوفي
نأتي الآن لأقوى شخصية
موجودة حاليا في ون بيس
وبدون منازع
الماريشال دي تيتش
سيتهمني بعضكم بالجنون
لكن إستمعوا لوجهة نظري أولاً
ثم احكموا بعدها
ظهر مشهد في أحد أغاني آرك ديريسروزا
أن منافس لوفي الأول والأوحد
على لقب ملك القراصنة
هو تيتش
إغرق في الظلام
يا قبعة القش
فبعد أن يُسقِط لوفي البحرية وأكاينو على رأسها
سيتنافس لوفي مع اللحية السوداء
في قتال مصيري
حول من الأحق بالحصول على كنز الون بيس
لكي يتفوق لوفي على روجر
يجب عليه تحقيق ما عجز عنه هذا الأخير
ولكي يصبح أقوى منه
وركزوا معي بتمعن في هاته النقطة
يجب على لوفي أن يقاتل خصم
بمستوى قوة روجر
أو أقوى منه حتى يستحق لقب ملك القراصنة
الذي تفوق على روجر
ومن هذا العدو الذي وفي نهاية الأنمي
سيكون بهاته القوى ليسقطه لوفي
أكيد هو الماريشال دي تيتش
كما ذكرنا سابقا وتم التلميح له
هذا سيكون في نهاية القصة
لكن الآن نتحدث عن الوقت الحالي
فهل تيتش حاليا
يعتبر أقوى شخصية بالأنمي؟
لو أتينا لنرى تاريخ قتالات تيتش
فهي ضبابية
فلم نرى منها الشيء الكثير
بل سمعنا عنها فقط
القتال الوحيد الذي رأيناه
بل رأينا جزء بسيط منه فقط
هو قتاله ضد آيس
والجميع يعرف أنه ربطه كالدجاجة
وقدمه ليُذبح من طرف البحرية
أما القتالات التي سمعنا بها
هو شطبه لوجه شانكس
دون فاكهة حتى
وفي مواجهة فرد لفرد
دون تدخل طرف ثالث
أو غدر من نوع ما كما يزعم محبوا شانكس
فلقد قال شاكس بعضمة لسانه
يوم إلتقى اللحية البيضاء
أن قتاله ضد تيتش كان رجل لرجل
مع أخذه كامل الحيطة والحذر
لذلك لا تروجوا لإشاعات لا أصل لها
لقد شطب وجهه
وترك به علامة ليتذكرها طول حياته
وإنتهى القتال بالتعادل
تبدو أكثر وسامة من ذي قبل أيها الشعر الأحمر
تلك الندبات تبدو جميلة عليك
ومن قتالاته أنه دحر طاقم اللحية البيضاء
كما فعلها أكاينو من قبله
وأرسلهم لأبعاد من نوع ما
وسيطر على جميع أراضي اللحية البيضاء
دمر مقر الجيش الثوري أمام أعين دراغون
والمخنثين خاصته
ومسح مخبأهم بعدما هربوا منه
يملك أقوى فاكهة لوغيا بالأنمي
فاكهة الظلام
وأقوى فاكهة باراميسيا فاكهة الزلازل
وسيجد وسيلة لسرقة أقوى فاكهة زون
بطريقة ما
ليستحق أن يكون العدو الأعظم بهذا الأنمي
والذي سيتفوق على روجر حينها
نفس الكره اللامنطقي والتعصبي
الذي يتلاقاه أكاينو
يتلقاه تيتش أيضاً
فبصفة أن تيتش شطب عين شانكس
الذي يحبه الجميع
وقبض على إيس وسلمه للبحرية
وأرسل اللحية البيضاء لعالم الأموات
بعدما ملأه أكاينو ثقوبا
ومسح بكرامة الجيش الثوري وقائدهم في عرينهم
وهجَرَهم لجزيرة أشباه الرجال
فهو مكروه لأن كل هؤلاء
لديهم قاعدة جماهيرية كبيرة متعصبة لهم
يغمضون أعينهم عن هاته الحقائق
ويأتونك بحجج واهية
يريدون بها تشويه سمعة تيتش
الذي أراه الشخص الوحيد
الذي يستحق لقب القرصان
من الأمور التي أتعجب عند سماعها
أن تيتش أكبر غدار في العالم
وفي التاريخ
وفي جميع العصور والأنميات
وعندما تسأل لماذا هو أكبر غدار
قول لك انه غدر بساتش
حسنا هل غدره لشخصية واحدة بالأنمي
يجعله أكبر غدار؟؟
فيجيبك أنه سيغدر بطاقمه
وما أدراك أنه سيغدر بطاقمه
هذه مسألة تنبؤية قد تحدث وقد لا تحدث
لماذا لا تنصبون نامي،
روبين أو سانجي
برتبة أكبر الغدارين
فكلهم غدروا بطاقمهم
وتركوه وتجرأ بعضهم
على ضرب قائده
آآآه
أو الغدر عندكم فقط
في الشخصيات التي تكرهونها
لم يغدر لا بشانكس كما وضحت سابقا
ولا بإيس الذي لم يشرك حتى طاقمه في قتاله
بل بدى مراعيا لطاقمه
وطلب منهم الإبتعاد لكي لا يتأذون
ولا بأي أحد آخر
ما عدى ساتش
خلاصة القول
لا تُضعف شخصية ثقبت
أو شطبة شخصية تحبها
أو أنك فقط تكرهها
وكن منطقيا في تصنيفك لموازين القوى
ولا تتحدث بتعصب
حتى ولو رأيت شخصاً يوافقك الرأي
وما أكثرهم
فقبل كل شيء
لولا هاته الشخصيات
لما زادت حلاوة الأنمي
وتلهف الكثير من الناس
لرؤيتها تسقط
ويتم الثأر منها
شاهد الأنمي بنية الإستمتاع
وأعشق من تريده
دون تزوير وتشويه الحقائق
أترككم في رعاية اللّه وحفظه
والسلام عليكم